something has happened in the last few hours I think I think
ha pasado algo en las últimas horas Creo
this happened yesterday okay
que creo que esto sucede ayer vale
[Music] she
[Música]
is a television collaborator okay it
es colaboradora de televisión vale que
precisely struck me and caught my
precisamente me chocó y me llamó la
attention When someone in fact I think
atención Cuando alguien me de hecho creo
the person who sent it to me that I don't know
que la persona que me lo mandó que no sé
if it was tesalarne okay look or I don't know if it
si fue tesalarne vale fíjate o no sé si
was you even that she told me it was you that we were
fuiste tú incluso que me dijo fuiste tú
about to call her one
que estuvimos a punto de llamarla una
night
noche
wait for reflection or I continue
espérate de reflexión o sigo
reflecting while I tell it no no
reflexionando mientras lo cuento no no
Reflect You calm down while she
Reflexiona Tú tranquila mientras que
chats with me always Look I'm
charla conmigo siempre Mira estoy
talking about Miriam Sánchez well I put it
hablando de Miriam Sánchez bueno Pongo
here I put the news here
aquí la pongo aquí la noticia
in an induced coma that I don't know very well what it is
en coma inducido que no sé muy bien lo
trying to inform but the truth is I
que es intentar informar pero la verdad
don't understand it now Marina I think she
no lo entendido ahora Marina creo que
knows a little more explain it to me and
sabe un poco más explicármelo e
admitted to a mental health center I mean
ingresada en un centro de salud mental O
apparently she has had a I don't know if
sea al parecer ha tenido una yo no sé si
this is called a relapse or a fall but it is very
esto se llama recaída o caída pero muy
very powerful and she is
muy potente y
terrible she is terrible let's see she is I mean it
está fatal está fatal a ver ella está o
was on Friday no when
sea el ha sido el viernes no cuando se
the news was released that Miriam
dio a conocer la noticia de que Miriam
had been admitted
había ingresado de
well on the program Fiesta Pardon was
bueno en el programa fiesta Perdón fue
where
donde
they commented that there was  admitted to a
comentaron que había ingresado en un
well-known Mental Health Center in
conocido Centro de Salud Mental de
Madrid, well, it's López, just like they've also
Madrid bueno es la López igual que
mentioned, well, there are people
además lo han comentado que bueno que
there, Marta has also been there,
hay por ahí hasta ahí ha estado también
risk Alba Carrillo, a lot of
Marta riesgo Alba Carrillo muchísima
people cost a place that not
gente cuesta un sitio que no todo el
everyone can afford but that
mundo se puede permitir pero que al
apparently is quite effective because it's
parecer es bastante efectivo pues para
obviously to treat
tratarte evidentemente los problemas de
Mental Health problems. Of
Salud Mental
course, obviously we already know that she's been
Claro evidentemente ya sabemos que lleva
bad for a while, I think it was in
un tiempo mal la creo que fue en
November of last year, she was even
noviembre del año pasado fue incluso
arrested
detenida
by the police, do you remember? I think we
por la policía te acuerdas yo creo que
were even commenting on it,
lo estuvimos incluso comentando
commenting here, in the end it makes
comentando aquí al final
me very sad, regardless of
a mí me da mucha pena independientemente
what Pipí has ​​been able to know
que pipí lo que hayamos podido conocer
publicly has been through Pipi,
públicamente ha sido a través de pipi
her ex-partner with whom we know that in
que su expareja con el que sabemos que
recent months she hasn't had
los últimos meses no es que haya tenido
a good relationship, in fact, on Sálvame in
una buena relación de hecho en sálvame
recent times it was quite
los últimos tiempos que fue bastante
questioned because they tried to take
cuestionado porque intentaron llevar a
Miriam Sánchez to a deluxe knowing that she
Miriam Sánchez a un deluxe sabiendo que
wasn't well and her, do you remember,
no estaba bien y ella os acordáis la
people on social networks started to
gente en redes sociales empezó a
understand each other, to sprout, to put a
entendámonos a brotar a poner una
number of tweets that for me were
cantidad de tweets que para mí se le fue
a bit over the top, she wasn't wrong but she
un poco no le faltaba razón pero se le
was a bit over the top  falling in everything because they had
fue un poco cadándose en todo porque la
called off the call at the last minute and they
habían desconvocado A última hora y la
had given her an excuse, right, so
habían puesto una excusa verdad así
basically it was very controversial, that
básicamente sí que fue muy polémico eso
with Pipi we saw some images that
con pipi vimos unas imágenes que
caused a scandal in the street,
protagonizaron un Escándalo en la calle
her and well, trying a little, like
ella y pues intentando un poco Como
threatening her, I don't know if a threat, like I don't
amenazándole no sé si un amago como no
know what object, well, I don't remember
sé qué objeto bueno eso no le recuerdo
very well, I don't want to take a chance, but
muy bien No me quiero aventurar pero
Pipi continues to confirm yesterday, Saturday, that it had
pipi sigue confirmó ayer sábado que
been a voluntary admission after
había sido un ingreso voluntario después
the last few hours she had been out
de que las últimas horas estuviera fuera
of herself, out of control, quite badly, and
de sí fuera de control bastante mal y
apparently she would be in an
al parecer eso se encontraría en coma
induced coma, which an induced coma is like a
inducido que el coma inducido es como un
state of unconsciousness that I know is
estado de inconsciencia que se que es
caused by some drugs that the Sedan does
provocado por unos fármacos que la Sedan
not and that, so to speak, this is because I
no y que Por así decirlo esto es porque
speak with my uncle about this subject who is a
hablo con mi tío de este tema que es
doctor who depresses like the level of
médico que deprime como el nivel de
consciousness of the patient until they are
consciencia del paciente hasta que está
like in a state of deep sedation, no
como un estado de sedación profunda no
then the patient in this case, Miriam, does
entonces el paciente en este caso Miriam
not respond to
no responde como a los estímulos
external stimuli, neither physically nor anything, so
externos ni físicamente ni nada entonces
what I don't know is how long it lasts or
yo lo que desconozco es cuánto dura O
how long that state can last, not how it
Cuánto puede durar ese estado no de cómo
was induced, I mean, to the point because
ha inducido o sea hasta el punto porque
Pipi said today  and he finished
el pipi ha dicho hoy y terminó de
reflecting he said today be calm your
reflexionar ha dicho hoy tranquila tu
house Yes but this subject bothers me it gives me
casa Sí pero me pone este tema me da
a lot of trouble he said today that he has
mucha cosa he ha dicho hoy que él ha
tried to communicate with Villan and those
intentado comunicarse con villan y lo
closest to him and he hasn't been able to yes that he
más cercano y no ha podido que sí que ha
spoke yesterday with her partner about
hablado ayer con la pareja de ella de
Miriam with her current partner in a
Miriam con la actual pareja en una
relaxed conversation no and that he
conversación distendida no y que la
shows his concern because you don't leave
mostra su preocupación porque no dejáis
the father of his daughter that she is 16
el padre de su hija que ella tiene 16
years old and that he has tried today well to put himself
años y que ha intentado hoy pues ponerse
so much in order to find out how she is and there has
tanto para saber cómo se encuentra y que
been no there hasn't been an answer
no ha habido que no ha habido respuesta
to any that the girl is obviously
a ninguna que la niña evidentemente está
worried that she needs her mother that she loves her
preocupada que necesita su madre que
mother but that the last few
quiere a su madre pero que los últimos
days it is true that he had
días sí que es verdad que lo había
noticed her very strange No they had even gone to
notado muy rara No incluso habían ido a
eat together and that her mother had
comer juntas y que su madre tenía lo ha
he told it that I perhaps would have
contado él que yo a lo mejor esos
spared myself those details but
detalles me los hubiera ahorrado pero lo
he told it with behaviors out
ha contado él con comportamientos fuera
of place and quite Well when you are not
de lugar y bastante Pues cuando no estás
well Who are we to judge that you are not there
bien Quiénes somos nosotros para juzgar
and I believe
eso no estás y yo creo
It's that in the end Miriam's life the
Es que al final la vida de Miriam el
review that she peed today that I got
repaso que ha hecho pipí hoy que me he
excited while listening to him of that
emociona mientras lo escuchaba de ese
leap to fame because  Miriam for me has
salto a la fama porque Miriam para mí
always been a beast
siempre ha sido una bestia
on television, like the way of
televisivamente como la forma de
communicating
comunicar
on television, I have always liked
en televisión a mí siempre me ha gustado
a lot and Pipi commented on it, she said
un montón y Pipi lo comentaba dice
when we ended the relationship and
cuando nosotros terminamos la relación y
she starts with the vivancos, I don't
ella empieza con los vivancos no me
remember what his name is, Cristo, I think it
acuerdo cómo se llama Cristo creo que
was, and after she breaks up with that guy,
era y a raíz de que rompe con ese chico
everything starts to go wrong, Pipi has
Todo empieza a ir mal el pipi lo ha
told it and she has told it more than
contado y ella ya lo ha contado más de
once, but also with alcohol,
una ocasión Pero además con el alcohol
problems with drugs, bad habits,
problemas con las drogas malos hábitos
relapses. Well, well, in the end, due to
recaídas Pues bueno al final
situations that lead you, Well, to
x situaciones que te van llevando Pues a
hit rock bottom and in the end they try to
tocar fondo y que al final te intentan
help you and for whatever reason you don't let yourself, you relapse, you
ayudar y tú por lo que sea no te dejas
relapse, and I believe that this
recae recae recaes y yo creo que esta
decision, regardless of
decisión independientemente que por
knowing a lot of details at the moment you
conocer muchos datos en el momento que
enter a center of this type, is
ingresas en un centro de este tipo es
to cure you. I hope that we can
para curarte Yo espero que podamos ir
learn something more because now
conociendo alguna cosa más porque ahora
Miriam's cell phone, which I have her
el móvil de Miriam que yo tengo su
number, is not operational. I have
número es no está operativo me he puesto
contacted Pipi in case she wants to
en contacto con pipi Por si quiere
come in now to tell us or if she has
entrar ahora a contarnos o por Si tiene
any information, Pipi is sincerely,
alguna información pipi es sinceramente
to me she seems like heaven with me,
para mí me parece un cielo conmigo
always. Here she has always  behaved
siempre Aquí siempre se ha portado
wonderfully and he works at the
estupendísimamente y él trabaja en
party but he's never had any
fiesta pero nunca ha tenido ningún
problems with it's because of his program I
problema en se debe a su programa
understand but I don't think he's going to have
entiendo pero yo creo que no va a tener
any problems with it. Oh okay,
ningún problema en Ah vale me acaba de
baby just answered me that he can't because
contestar baby que no puede que ahora
right now he's on the radio with the Athletic game
mismo Está en la radio con el partido
okay I'm going to ask him yes I'm going to ask him
vale Le voy a preguntar sí le voy a
yes I'm going to ask him if there's
preguntar sí le voy a preguntar que si
been any news regarding
ha habido Alguna novedad con el tema de
Miriam because this has been okay We
Miriam porque esto ha sido vale Te
listened to you we listened to his words at the
escuchamos escuchamos sus palabras en
party
fiesta
meanwhile a great person I
de mientras una gran persona
wanted to ask you how you
a ti te quería preguntar cómo te has
felt when you heard this news about
quedado al conocer esta noticia sobre
Miriam did you
Miriam
know something yes I found out I found out
sabías algo sí me enteré me enteré
last night that she had been admitted
anoche que había sido ingresada en la
yesterday morning and what I know is that at this
mañana de ayer y lo que sé que en estos
moment she has been put in an
momentos está han provocado un coma
induced coma to do
inducido para hacer
neurological tests it's
neurológicas
very sad it's a shame
es muy triste es una pena la Salud
Mental Health is very complicated it's very peculiar
Mental es muy complicada es muy peculiar
beautiful and obviously
guapísima y evidentemente
a 16 year old girl needs the figure
una niña con 16 años necesita la figura
of her mother And well we will be there
de su madre Y bueno pues ahí estaremos
to give my daughter enough strength
para darle la fuerza suficiente a mi
and above all hoping that this
hija y sobre todo esperando que este
moment in the opecigor is positive for
momento en el opecigor sea positivo para
Miriam that she can get ahead and I
Miriam que pueda salir adelante y le
wish her all the best because she is a  great
deseo todo lo mejor porque es una gran
mother a great person and above all
madre una gran persona y sobre todo
because she deserves the best What a shame it's
porque se merece todo lo mejor Qué pena
worth Pipi just wrote to me and
vale me acaba de escribir Pipi y me ha
said I
dicho
'm much calmer because
estoy mucho más tranquilo porque está
everything is much better I spoke to his father
todo mucho mejor he hablado con su padre
thanks for worrying
gracias por preocuparte
Well or so it seems that the thing is that
Bueno o sea que parece que la cosa que
yes he is calmer because
sí que él está más tranquilo porque la
things are better within a
cosa está mejor dentro de una
concern that everything is much better I
preocupación que está todo mucho mejor
don't want to go into it either I don't like you know I do
tampoco quiero entrar no me gusta sabes
n't want to go into more details
tampoco quiero entrar más detalles
because I also consider that it is a
Porque considero también que es un tema
delicate subject and neither if he wants it
delicado y tampoco si él quiere
if he doesn't there won't be much more
si él no tampoco habrá muchas más
news to give but it is true
novedades que dar pero sí que es verdad
that it is sad what so that you can see what
que hay que pena lo que para que vean lo
Mental Health is and Yes I know
que es la Salud Mental y el Sí lo sé
perfectly well
perfectamente
a beautiful spectacular woman and it's
un mujerón guapísima espectacular y es
typical that it seems that it seems like
lo típico que parece que parece que lo
you have everything but then if you
tienes todo pero es que luego si no
are not well it means that you are not well it doesn't matter it
estás bien es que no estás bien da igual
's like I'm not going to give other examples
es como no voy a poner otros ejemplos
but for some reason
pero por algo
I think it was Yes as a result of the breakup
Yo creo que fue Sí a raíz de la ruptura
with this guy that I told you with this
con este chico que te he dicho con el
Christ of the vivancos that it was a
Cristo este de los vivancos que fue una
good relationship
buena relación
but of course you enter a world Maybe
pero claro entras en un mundo A lo mejor
with some habits you don't see a way out you
con unos hábitos no ves una salida te
take refuge in and you start to fall fall and
refugias en y empiezas a caer caer y
then I already  I don't know, eh, continue, for
luego yo ya desconozco eh sigue por
example, Yona Morillas has had more of a
ejemplo yona morillas ha tenido más
relationship with her and another friend that
relación con ella y otro compañero que
I know during this time
conozco Durante este tiempo
and in the end you go, go, that's why the time with the
y al final vas vas por eso la vez
light that I think was
aquella del de luz que creo fue hace
a few months ago, I stayed when she posted
unos meses yo me quedé cuando ella puso
those tweets when what happened happened that I was about to
esos tweets cuando pasó lo que pasó que
go to the light This is 10 years ago
ya iba a ir al de luz Esto hace 10 años
that interview if it had given and if it
esa entrevista si hubiera dado y si
had aired yesterday with one I was at a
hubiera emitido ayer con una estaba en
friend's house and at 6 in the morning
casa de un amigo y a las 6 de la mañana
hashtag shame we started watching an
hashtag pena nos pusimos a ver una
interview with Belén Esteban from
entrevista de Belén Esteban del año
2013 when she was with Fran Álvarez
2013 cuando estaba con Fran Álvarez
a surprise for you related to
una sorpresa para ti relacionada con
Belén Esteban
Belén Esteban
you don't expect it at all my goodness my
no te lo esperas para nada madre mía mi
story with a surprise for me
historia con una sorpresa para mí
related to Belén Esteban I think I
relacionado con Belén Esteban creo que
had two Let's see wait a second or
tenía dos A ver espérate un segundo o
was it one
era una
my goodness
madre mía
no one one one one one one There are so many
no una una una una una una Hay tantas
that you know it's
que a saber
one it's one but now I'll give it to you
es una es una pero que ahora te lo doy
but what a shame right So that you can
pero que qué pena verdad Para que tú
see how important Mental Health is that
veas lo importante que es la Salud
many times it is not mentioned that
Mental que muchas veces no se menciona
much and it is mentioned more when it is
tanto y se mencionan más cuando son
physical damage and so on yes it is true
daños físicos y demás sí que es verdad
that lately it has  more visibility and it is
que últimamente tiene más visibilidad y
given more importance I
se le da como más importancia Yo me
remember when we were kids
acuerdo cuando nosotros éramos chavales
many things were not diagnosed or
muchas cosas ni se diagnosticaban ni se
given this not many people now maybe
le daba esta no muchas personas ahora a
not only these types of things but
ya no solamente este tipo de cosas sino
a person who maybe now at
una persona que ella a lo mejor ahora
40 or 50 years old finds out The best thing is that he
con 40 50 años se entera Lo mejor que
has hyperactivity or that Asperger's happens like that
tiene hiperactividad o que Asperger pasa
happens like that because before it is not
así pasa así porque antes como que no se
known it is not given importance or this one is
sabe no se da importancia o este está
totally touched no or even
tocado totalmente no o incluso
totally even many of us
totalmente incluso muchos de nosotros la
people in general when we are younger or that yes
gente en general de más joven o que sí
for example could have anxiety or
que por ejemplo podía tener ansiedad o
that sensation and we did not give it that
esa sensación y no lo poníamos ese
name because we were not even aware and
nombre porque no éramos ni conscientes y
now yes everything is much more
ahora sí que ya está todo mucho más
visible
visibilizado
the drugs
la droga
totally
totalmente
there It is that we can see what she has
ahí Es que la podemos ver de lo que ha
been to what she has been through and not only
sido a lo que ha pasado y no solamente
because of the physical but everything she had a good
por el físico sino todo tenía un buen
job a good salary a good partner
trabajo un buen sueldo una buena pareja
because her chemistry with Pipí was
porque ella su química con pipí era
spectacular and Pipi Estrada was
espectacular y Pipi Estrada le estuvo
looking for a job for her eh on television and such
buscando trabajo eh en televisión Y tal
But she knows that there was no way it is that
Pero ella se que no había manera es que
when no when no no it is that no she is not
cuando no cuando no no es que no ella no
going to see us but well from here
nos va a ver pero bueno desde aquí
send her everything total she
mandarle todo total
knows that  Here we love you very much and
sabe que aquí Se le quiere mucho y que
we are here for whatever is needed, whatever
aquí estamos para lo que haga falta lo
is in our power and that there is
que está en nuestra mano y que haya
much improvement and that we will be monitoring
mucha mejoría y que estaremos pendientes
the case.
del caso